Tim Berners-Lee
Sir Timothy John Berners-Lee nasceu em Londres, em 8 de junho de 1955.
Em 1989, na época em que trabalhava no Laboratório Europeu de Física de Partículas (CERN), na Suíça, o físico Tim Berners-Lee propôs um projeto de hipertexto global, 
que viria a ser conhecido como a World Wide Web. A tecnologia permitia que as pessoas trabalhassem em conjunto, combinando seus conhecimentos em uma rede de documentos 
de hipertexto. Ele escreveu o código do primeiro servidor WWW e o primeiro editor de hipertexto para a plataforma NeXTStep. Esse trabalho foi disponibilizado dentro
do CERN, em 1990, e na Internet em geral, em 1991.
Até 1993, Tim continuou a trabalhar no projeto da Web, coordenando o feedback dos usuários através da Internet. Suas especificações iniciais de HTTP e HTML foram refinadas e discutidas em círculos maiores 
como a disseminação da tecnologia web.
Tim Berners-Lee graduou-se pela Universidade de Oxford, Inglaterra, em 1976. Lá, ele construiu seu primeiro computador usando portas TTL, um processador M6800 e 
uma televisão velha. Depois passou dois anos na Plessey Telecommunications, em Dorset, uma grande fabricante de equipamentos de telecomunicações no Reino Unido, 
trabalhando com sistemas de transações distribuídas, relés de mensagem e tecnologia de código de barras. Em 1978, Tim deixou Plessey e entrou na DG Nash, no mesmo 
condado, onde escreveu, entre outras coisas, um software para impressoras inteligentes e um sistema operacional multitarefa.
Em seguida, passou um ano e meio como consultor independente, incluindo uma temporada de seis meses (junho-dezembro de 1980) como engenheiro de software do CERN. 
Lá, ele escreveu para uso pessoal o Enquire, seu primeiro software para armazenamento de informações, que incluía o uso de associações aleatórias. Esse programa 
foi a base conceitual para o desenvolvimento futuro da World Wide Web.
De 1981 até 1984, Tim trabalhou na Image Computer Systems, na área de design técnico, incluindo firmware de controle em tempo real, gráficos e softwares de comunicações, 
e uma linguagem macro genérica. Em 1984, ele passou a trabalhar no CERN em sistemas distribuídos de tempo real para aquisição de dados científicos e controle do 
sistema.
Em 1994, Tim fundou a World Wide Web Consortium (W3C) no, então, Laboratório de Ciência da Computação (LCS) que se fundiu com o Laboratório de Inteligência Artificial, em 2003, para tornar-se o Laboratório
de Ciência da Computação e Inteligência Artificial (CSAIL) no Instituto de Tecnologia de Massachusetts (MIT). Desde esse tempo, ele serviu como  diretor do World Wide Web Consortium, uma organização de
padrões Web que desenvolve tecnologias interoperáveis ??(especificações, diretrizes, software e ferramentas) para levar a Web ao seu potencial pleno. O W3C tem ramificações no MIT, no ERCIM na Europa,
e na Universidade de Keio, no Japão, bem como escritórios ao redor do mundo.
